A arquitetura Hexagonal foi proposta por Alistair Cockburn e seus objetivos são parecidos com a Arquitetura Limpa, mas, para reforçar, a ideia é construir sistemas que favorecem reusabilidade de código, alta coesão, baixo acoplamento, independência de tecnologia e que são mais fáceis de serem testados.

Uma Arquitetura Hexagonal divide as classes de um sistema em dois grupos principais:

    Classes de domínio, isto é, diretamente relacionadas com o negócio do sistema.
    Classes relacionadas com infraestrutura, tecnologias e responsáveis pela integração com sistemas externos (tais como bancos de dados).

Além disso, em uma Arquitetura Hexagonal, classes de domínio não devem depender de classes relacionadas com infraestrutura, tecnologias ou sistemas externos. A vantagem dessa divisão é desacoplar esses dois tipos de classes.


